---
title: "2020年振り返り"
date: 2020-12-31T22:00:43+09:00
---

TL;DR
* 転職した
* 子どもが保育園に通い始めた
* 英語が上達しない


## 転職した

[以前のエントリ]({{< ref "/posts/2019-12-17_diary.md" >}})でも書いたけど転職した。

仕事は相変わらず iOS メイン。

だけど今年の後半から少しサーバ側も触り始めた。
コードは書いてるけど読んでる時間の方が長い気はする。

3月に転職したけど1ヶ月くらい会社に出社しただけで残りはずっと在宅勤務。
今後状況がどうなっても来年8月まで在宅勤務できることが確定してるので当分この生活。

11月くらいには「もしかしたら希望者は週一で出社とかやるかも」って話だったけどこんな状況なので無かったことに。
まぁ出社可能になっても iMac Pro を家に持って帰ってるんで在宅勤務が完全解除にならない限り出社はしないと思う。

家でコード書く環境は比較的できてた（昔長野にいた頃にアーロンチェアとデスクを買ってた）んだけど
今は家族がいるので仕事に集中できるように SONY WH-1000XM4 を（会社のお金で）買った。

{{< tweet 1302476289127796736 >}}

今月頭に給与改訂があって少し昇給した。

でも今の待遇はバグみたいなもの(こんな待遇は転職したらまずなくなる)として生活レベルを上げないようにする予定。

## 保育園

9月から子どもが保育園に通い始めた。

4月からずっと在宅勤務をしてて時間に融通がきくので保育園への送り迎えをやってる。

コロナで他の子どもと接することがほとんどなかったんだけど、
保育園にいる年上の園児に「○○(息子の名前)君のパパ」と呼ばれるのは新鮮な体験だった。

ちなみに奥さんが育休を取れるだけ取ってから子どもを保育園に預けようとしたら
近所の認可保育園は全然空きがなかったので認可外に預けることになった。

保育園が激戦なエリアは一歳になる年度の4月に預けとかないと厳しいらしい。
人によっては産まれる前から保活をするらしい。

認可外保育園って響きがなんか「認められてない＝やばそう」ってイメージがあったんだけど
見学に行ってみると全然そんなことはなくて、園はすごい綺麗に管理されてたしお金払えばオムツや
お尻拭きとかの消耗品は園が用意してくれてすごい便利。

子どもの園での生活が写真や動画で共有されたりもするのでここに預けてよかったなと思ったり。


### 自然

コロナもあって子どもと自転車で出かけることが多かった一年だった。

夏はほぼ毎週浜辺に行った気がする。

{{< tweet 1289366668309704705 >}}

大田区は自然や大きな公園が多くてよい。

## 英語

10ヶ月経ったけど英語は上達した気はしない。
この冬休みでも英語忘れてしまいそうなので気をつけたい。

今は Netflix で [Star Trek Discovery](https://www.netflix.com/title/80126024) を観てる。

同僚がオススメしてたので、休み明けの雑談のネタにするつもりで観てる。

## 2021年

社内特有の技術に囲まれて仕事をしてるので浦島太郎になりつつあるけど

まずは英語をもっと頑張る。

英語がなんとかなれば他でもやっていけるでしょう。

その後技術も頑張る。

あと運動もする。
