---
title: "2021年振り返り"
date: 2021-12-28T22:40:52+09:00
---

コロナで在宅勤務を続けてたら2021年が終わった。

#### 仕事

ある程度ペースが掴めてきた。仕事は相変わらず iOS メイン。でも今年はサーバ側のコードもちょっと書いた。Java とか C++ とか。担当したプロジェクトもいくつか launch された。

今年の中頃にチーム編成に変更があって所属するチームで一番シニアな(Job level が高い) iOS エンジニアになった。マネージャーから「一番シニアだからチームのジュニアのiOSエンジニア達のリードよろしく」と。

チームのジュニアなエンジニア達と言っても自分より社歴は長いし、そもそもこの会社にいる若いエンジニアは自分より優秀という歪な状況。でも言われたからには役割は果たさないといけないのでプロジェクトのアサイン決めたりとかチームの窓口とかもやるようになった。

似たような事は過去にやったことがあったので「進行中のプロジェクト・順番待ちしてるプロジェクトを全部リストにして共有する」「アサイン迷いそうなやつはPMに優先度確認する」「メールの返事はすぐ返す」という基本的な事をやっていた。そもそも同僚の方が優秀なのでプロジェクトのアサインさえちゃんとしてしまえば後は勝手に進めていってくれるので彼らのボトルネックにならないように動いていた。

マネージャーと今後のキャリアについても話した。選択肢としてはだいたいIC(Individual Contributer:個人で仕事するのがメインの役割の人)としてやっていきたいかマネジメント(チームメイトをサポートしてチームの成果を大きくする役割の人)やっていきたいの2択。個人的には一度ちゃんとマネジメントをやりたいと思っているのをマネージャーに伝えると喜んでいた。マネジメントをやりたいって言う人はそんなにいないらしい。マネジメントをやる人向けの研修も社内でいろいろあるらしいので来年は少しずつ取り組んでいきたい。

面接官もやるようになった。面接は受ける側だけでなく評価する側も結構大変である。来年も継続してやることになると思うので引き続き頑張る。

#### お金

チームとしては順調に仕事は回ったようで評価もまずまず、年末の給与改定も満足いく数字をもらった。給料の一部が株ということで時価な部分もあるけど前職の３倍近い数字になってる。上がりすぎである。待遇が良すぎてなかなか辞められないことを "Golden handcuffs(黄金の手錠)"っていうらしいけどまさにそれである。辞めたいと思ってはないけど辞められない。外資ITってすごいという感想しかない。

これは自分の能力＝待遇ということではなくて会社が儲かってるから実現している幻だということは忘れないようにしたい。転職したらこの待遇はまずなくなるだろうし。

とはいえ最近は Facebook も日本拠点でエンジニア募集していたり、他の外資ITも開発拠点を作ってるっぽい（Linkedin でメッセージが来る）ので根付いてほしい。

#### 子育て

息子が３歳になった。すごい喋る。そしてすごい素直で親を好いてくれている。「大きくなっても高い高いしてね」「コロナ終わったら一緒にレストラン行こうね」。大きくなったらこんなに素直ではないと思うので(自分が子どもだった時のことを考えると特に)親としては今の思い出を胸に子育てをしていくためにも今どこかに行ったりやったりしたい。

スマホにも興味が出てきたらしい。おそらく今の子供たちの定番であろう Youtube でレゴや車の動画を見てる。それと Google マップにも興味があるらしく「今日行った公園見たい」「今日のスーパー見たい」など行ったところを確認したいらしい。親が関わってるアプリにこんなに早く興味を示すことになるとは思っていなかったけど少し嬉しい。父が実装した機能には興味なさそうなのが残念なところ。

#### 健康

在宅勤務が始まって10kg太った。完全に運動不足。でもこの間ジョギングしようとして走り始めたら１kmも走らないうちにしんどくなって走るのが辛くなった。衰えが著しい。これはちょっとどうにかしないといけない。

胆石。10月頃に夜少し右上腹部痛に苦しむことがあった。年末に人間ドックでそのことを話したら「えっ？昨年の記録で既に胆石ありますよ？」と。完全に見落としていた。胆石自体は自覚症状がなければ様子見で、痛みが出てくるようなら手術で取ることを考えないといけないらしい。その後は痛みが出てきてないのでできればコロナが終息するまでは様子見でいきたい。

#### 来年

やはり英語力の改善が必要。入社してもうすぐ２年になるけど上達が感じられない。背景が分かってる仕事の話ならついていけるけどミーティング前の雑談とかついていけないことが多い。対面での英会話教室に行くのもまだ気がひけるので Youtube とかのインタビュー動画をシャドーイングするとかして英語を話す練習をやろうと思う。

生活レベルを上げないようにしたいと思ってはいるけど老いた時にお金がたくさんあっても意味ないのでその時その時で適切にお金を使っていきたい。来年は引越しをしたい。趣味をやるスペースが欲しい。3Dプリンタとかレザークラフトとかをやるスペースを作りたい。

家族計画も考えないといけない。30代も終わりが近づいてきていて、3人家族でいくのかどうか。難しい問題だけど目を逸らすわけにはいかないので向き合っていかないと。

健康もそう。来年のうちに在宅勤務で太った10kg分は戻していきたい。

#### まとめ

中年になり悩みが増えてきている気がする。親のことも考えないといけない。
目を逸らしたいことが多いけど2022年も健康でやっていきたい。胆石が暴れませんように。